amortización automática de gastos e
ingresos
diferidos la amortización es el proceso
de distribuir normalmente cada mes el
valor o costo de un gasto o un ingreso
diferido en determinado periodo de
tiempo el sistema nos permite realizar
la amortización de forma automática a
través de la operación de acciones
automáticas de fin de mes ya que esta
operación como su nombre nos indica
en forma automática varios procesos de
cierre de mes entre los cuales se
encuentra las
amortizaciones para realizar la
amortización automática ingresamos al
manejador de
operaciones seleccionamos más
operaciones contabilidad y seleccionamos
la opción de acciones automáticas de fin
de
mes y nos abre el asistente para
registrar la operación es importante
mencionar que el objetivo de este video
no es definir cada uno de los campos de
esta operación ya que dichos conceptos
se debieron haber estudiado con
anterioridad en el video de operación de
acciones automáticas de fin de mes en
esta operación tenemos el
encabezado en donde tenemos el tipo de
documento en el cual vamos a soportar la
operación en este caso el sistema nos
sugiere cierre de fin de mes tenemos el
número documento centro de costos base
el detalle de la operación clase de
operación y la fecha de soporte en donde
vamos a indicar que la fecha de soporte
será el 31 de diciembre de
2011 como necesitamos realizar las
amortizaciones de los diferidos solo
activamos la opción de depreciaciones y
amortizaciones diferidos
damos
vamos a dar clic en ver movimiento
contable podemos observar que nos
realizó varias depreciaciones de los
activos fijos y amortizaciones de los
activos y pasivos diferidos que teníamos
creados en el sistema en este
caso podemos visualizar que realizó la
amortización de un gasto diferido en
donde acreditó la cuenta
170520 seguros y fianzas por un valor de
111.69 2es y debito la cuenta
5165 155 cargos diferidos por el mismo
valor
111.69 2es y también realizó la
amortización de un ingreso diferido en
donde debit la cuenta
270595 por valor de
13636 pesos y acreditó la cuenta 42
3595 por valor de
13363 pes podemos adicionar las columnas
de código y nombre del
activo para visualizar en pantalla los
ingresos y gastos diferidos a los cuales
se realizó la
amortización damos refrescar en este
caso podemos visualizar el activo
diferido 95 seguro de incendios y el 97
arrendamiento de
fotocopiadora esto es todo sobre
amortización automática de gastos e
ingresos diferidos